テーマを基にアプリ案を制作

「元気な社会」

・食事の栄養バランス評価アプリ
	「元気な社会」を「食」という観点から考える。
	食事の写真を撮ると、AIによって画像解析されて、それぞれのkcalから栄養バランスが偏っているかどうかを教えてくれるアプリ
	万歩計機能などと統合させて、身体的特徴や代謝などから一日に必要なkcalを計算する機能
	食品表示などの情報から健康に良いか悪いかを判断してくれたり、添加物などを判別させて教えてくれる機能
	⇒健康への被害や、睡眠などに影響を与える可能性も並べて教える。生活習慣の改善。
	食からこころへの健康を考えた豆知識や献立なども教えてくれる（冬至に何を食べるといいのかなど）

・小さな掲示板アプリ
	「元気な社会」を「地域交流」という観点から考える。
	ネットの匿名掲示板を、地域のコミュニティ間で困ったことなどを助け合う場にするアプリ
	地域の困ったことや疑問などを投稿し、「共感」が溜まっていくとより人の目に触れるようになる。（表示範囲拡大など）
	本当にちょっとしたことを聞ける知恵袋　（例: 「この近くのおいしいお店知ってる？　」　「この近くの安いスーパーってどこ？　」など）
	視覚的に分かりやすくマップで困っている場所なども表示できるように（一番近いサービスは「yahooのマップ投稿システム」＆「知恵袋」。これらを小さなコミュニティ間で活用する。）
	おすすめのスポットなどを地域に広げて地域交流を活発化
	事業者登録などを追加し、管理者が気を付けてほしい点なっども施設ごとに登録可能

・交通ライフアプリ
	「元気な社会」を「交通事故が起こらない社会」と捉え考える。
	法に関する、意外と知らないことや標識などの知識を学べる。
	AIによって、写真から質問に答える機能や一問一答のクイズなどをできる。
	地域に起きた事故情報などから、渋滞予測や今渋滞している情報などを表示する。
	地震などの災害に向けて危険地域などをハザードマップと連携し、的確な情報を促す

・今日のテーマアプリ
	「元気な社会」を「1日を充実させる」という観点から考える。
	アプリを開くことで、「今日の一日のテーマ」を前後のテーマや感想から提案する（AI）。
	1日を「いつもと同じ退屈な日」にしないことを目標にする。
	目標達成のための質問などを答えるAIを作り、目標達成についてのモチベ上昇につなげる。

・幸せの木アプリ
	「元気な社会」を「人と人との繋がり・人それぞれの悩み」という観点から考える。
	誰かが抱えている「悩みの種」を、他のユーザーによって立派な木にして悩みを解決するアプリ
	種に水（ポジティブな考え、悩みごとの解決案）を与えて、１本の木（新しい解釈・前向きな姿勢）にすることを目標とする。
	匿名で悩みを投稿し、それが種となる。⇒他のユーザーが「その種」に水をあげる（水、肥料などで「共感」や「考え方」、「問題解決」「励まし」など種類を持たせる）
	悩みの種投稿者の満足度で花開く段階が決まる（他のユーザーからの「水」に満足したら「いいね」など視覚的な変化を満足の段階でつける）
	最後に「花を咲かせる」ボタンで投稿者の気持ちが変わったかどうかを伝える（解決するのは難しくても、視点や気持ちの在り方が変わればいい）
	しかし、誹謗中傷などの制限のため、AIフィルタなどは「不可欠」になると考えられる

・

	
	